Hola Qué tal cómo están muy buenas
noches Bienvenidos a combats por pbo
como recordarán el año
pasado solicité fue un tema personal el
acuerdo de colaboración eficaz Mejor
dicho ineficaz y de corrupción eficaz de
ode fuimos recordarán un a una audiencia
en el tribunal constitucional junto a mi
abogado el dror Wilber Medina bárcena y
bueno ganamos esa acción de datata Por
lo cual nos dieron el acuerdo de
colaboración eficaz este de odere según
resolución del tribunal constitucional
ahora bien el tribunal constitucional al
habernos dado la razón en esa Data nos
permitía solicitar otros acuerdos de
colaboración Y eso es lo que hicimos
Entonces el día 19 de diciembre
solicitamos a la doctora Delia Milagros
Espinosa Valenzuela fiscal de la
nación que nos diera otros acuerdos como
el acuerdo de colaboración eficaz
suscrito entre el equipo especial de
Fiscales la procuradoría ad hoc y José
graña miroquesada aprobado judicialmente
el 12 de diciembre de 2022 conforme lo
informó el poder judicial pero también
pedimos el acuerdo de colación eficaz
suscrito entre el equipo especiales de
Fiscales lavajato y la empresa aensa
aprobado judicialmente el 11 de agosto
del 2023 también conforme a lo indicado
por el Ministerio Público de la misma
manera hemos pedido el acuerdo de
colación efical suscrito entre el equipo
especial de Fiscales la bajat
la procuradoría pública doc y la empresa
obra insa aprobado judicialmente el 28
de noviembre del 2024 lo solicitamos con
la firma del dror Wilber Medina entiendo
que eso está en pantalla el día de hoy
nos respondieron lo siguiente el día de
hoy han tenido bien entregarnos
el acuerdo de aensa
aensa la empresa hoy se llama aensa
antes era grañ Montero
está pendiente de entrega el acuerdo de
José graña miroquesada y de graña Acuña
su primo hermano Ese es el acuerdo
personal lo que vamos a mostrar el día
de hoy es el acuerdo de la empresa
básicamente en una sentencia nos han
denegado por el momento el acuerdo de
obra habida cuenta que dicen que falta
la sentencia obrain es quien coea
azcar Pero cuál es la idea es tratar de
explicarles a ustedes que
mediante sus dos principales hombres
Pepe graña miró
Quesada llega a un acuerdo con José
Domingo Pérez yar una serie de detalles
con respecto a las coimas donde ellos
cop participan porque ellos eran socios
de
odebrecht pero también era socios del
Club de la construcción entonces vamos a
detallar una serie de coimas en una
serie de obras que usted puede conocer
como la interios 2 la interios 3 vías
nuevas de Lima Y cómo con sus
consorciados que pueden ser eh oas o que
puede ser
eh por dar un
ejemplo odere mismo se dedicaban a
coimear entonces hemos invitado a wilver
Medina y alguien que tiene más o menos
el doble de experiencia de wil en esto
wilver Medina tiene unos 30 años de
experiencia y entiendo el doctor amorti
vio hacer a los dos Leones del poder
judicial así que buenas noches ambos
señores doctor Cómo está Buenas noches
Wilber Qué tal Buenas noches buenas
noches Si fueras tan amable si podemos
ir detallando qué es lo que nos han dado
y qué cosa vamos a tratar de explicar
son 570 páginas que hemos como la vez
pasada ojeado y chequeado esto requiere
un mayor análisis exhaustivo Si fueras
tan amable a ver solicitamos el 19 sobre
la base de la sentencia donde que el
tribunal constitucional como habías
indicado ha determinado que los acuerdos
de colaboración eficaces de deben ser
públicos Una vez que se firman y son
homologados por el juez mediante
sentencia esa es una decisión firme del
tribunal constitucional Entonces nos
dieron la el acuerdo y sobre esa
dinámica y teniendo en cuenta que todos
los funcionarios debemos acatar más los
funcionarios públicos el contenido de
las sentencias del tribunal
constitucional el 19 pedimos tres
acuerdos uno de dos personas naturales
José miro Quesada y Hernando graña
Acuña ese documento dice que está en El
séptimo juzgado penal y que lo han
pedido y está a la espera de que el
juzgado le remita a la fiscalía y la
fiscalía nos remita a nosotros luego el
acuerdo de colaboración con graña
Montero ahora a ena sobre ese documento
nos han dado un adelanto nos han
entregado la sentencia que aprueba decir
que homologa el acuerdo de colaboración
en esa sentencia las
543 páginas o 550 aproximadamente hemos
hallado cosas muy interesantes que
podemos conversar y finalmente también
el acuerdo de obra insa nos han dicho no
es que nos han denegado Fili nos han
dicho la sentencia todavía no ha quedado
consentida una vez que quede consentida
se lo vamos a
entregar
important decisión del Ministerio
Público de la fiscal de la nación que en
acatamiento de la de la sentencia del
tribunal está haciendo y está divulgando
todos los acuerdos de colaboración
eficaz que tengan el mismo estado del
deod para ilustrarnos doctor amoretti el
acuerdo de la empresa gr Montero hoy y
han cambiado el nombre se llama ena no
es el mismo el de sus dos ejecutivos
principales
hasta donde se sabe y eso es lo que
nosotros queríamos confirmar era el Por
qué si ode Disculpe el francés y había
tirado dedo diciendo que había coime a
Toledo que había coime a la villarán
Por qué estos dos señores terminaron
siendo colaboradores eficaces si hasta
donde se sabe lo único que aportaron fue
la manera de pago de la
coima Cuál sería la diferencia entre los
beneficios que tiene la empresa porque
ahorita lo vamos a ver y los beneficios
que obtienen los gerentes también está
un señor Mario Alvarado hay una serie de
colos eficaces Pero cuál es la
diferencia entre los beneficios de la
empresa a los gestores bueno eh la
empresa eh tiene un beneficio Cuál es el
pago de la reparación civil MM y y los
gerentes tienen una eh beneficio premial
como se conoce en el sentido de que se
le rebaja la pena o se leonera la pena
de acuerdo a la la información que ellos
proporcionen de tal manera de que la
información y la corroboración de lo que
ellos han declarado y que significa que
en ese acuerdo celebrado entre José
Domingo Pérez El procurador y este lo de
graña Montero o esa como era la empresa
esto significa
que H
un acuerdo donde tú me das esta
información y yo te rebajo la pena tú me
das corrobora esta información y de
acuerdo a los documentos y a las pruebas
que me entregues te puedo exonerar de
responsabilidad penal correcto ahora si
fuera tan amable desde el twitcher vamos
a ir avanzando esto tiene 500 y p de
páginas de las primeras que nos llamaron
la atención si podemos comenzar a ver la
página se hay una serie de listados de
lavandería le ruo poner en la pantalla
la página 6 de El el acuerdo para que
nosotros podamos viendo De qué trata
Esta es la página se de qué de qué nos
habla esta página 6 Wilber a ver ahí nos
están indicando un detalle de los pagos
indebidos entiendase coima dentro de los
periodos de la investigación dentro de
las obras son 14 obras o 14 proyectos
donde graña Montero con sus asociados o
consorciadas pagado coima est podemos
ver esa es la primera esta la primera
Esta es la página seis no en donde
comienzan y hablan de mejoramiento
rehabilitación de la la carretera quinoa
pero bajamos a las 7 en las ste dice eh
quino San Francisco no después estamos
cumbra Perú concar que es una concesión
Vial que está en los ses peruanos en
este caso es caso Club de la
construcción la empresa concar que
todavía funciona dicho paso Ah que tiene
otro nombre No es cierto que tiene una
serie de problemas laborales dicho de
paso no es cierto está la carretera ica
palpa la otra es este cor atic tal la
otra es puquio coracora coracora la
tierra de de nadinn nadinn Heredia
servicio de gestión Vial red número uno
proyecto red Vial excuso contrato tal no
recordemos que también está curio Tito
con una con una de estas redes viales
servicio de gestión Vial redes Cuzco
después está el mejoramiento de la
carretera ayacucho abancay tramo
ayacucho esto es con graña y Montero s
sigamos este es la página s la página 8
acá ya comenzamos a ver cosas más
interesantes estamos hablando de la
carretera Imperial caucha pero ya
comenzamos hablando IRS Sur tramo dos
IRS Sur tramo 3 correcto es las grandes
interoceánicas Ahí está con g Montero
ahora en s Montero IRS Norte está la
construcción de el metro de Lima estos
coiman serialmente el metro de Lima
sigamos eh si tenemos la nueve si fueran
tan amable Ay ay ay construcción del
metro de Lima línea un gasoducto Sur
peruano gasoducto Sur peruano y acá
noticia para porqu gasoducto Sur peruano
vía expressa Sur contrato de concesión
del proyecto vía expressa Sur Qué dice a
la derecha no le voy a exigir a usted
doctor porque ha dejado sus lentes en su
casa en sí
yio antes que venga acá que no vamos a
mencionar porque podemos exponer su vida
revocatoria de la alcaldesa de Lima nos
puedes explicar a ver ahí en en la
siguiente página si producción nos puede
apoyar con con las imágenes se se se
narra con lujos y detalle Cómo graña y
Montero para apoyó con coima a la señora
Susana villarán y dice Le entregó 3
millon
y un millón de dó después Para apoyar la
campaña de la no revocatoria y lo
interesante del contenido es que el
dinero se lo entregan a Susana varar en
presencia del señor José Miguel Castro
Budi y otros funcionarios dicen esos
otros funcionarios hasta el momento
están pasando piola y lo raro doctora
moretti es que erá no está encausada
como una organización
criminal Por qué Porque se menciona a él
y a este señor Castro pero era obvio que
había gerentes municipales o que habían
regidores municipales correcto es es el
anterior este el famoso budán José
Miguel Castro en la página anterior les
ruego la previa bonito el terno la
corbata bien parecida a la de Medina
dcho sepas cuidado a ver no no la
anterior 33 anor No es cierto Esta es la
página 13 no en la página 13 También
estamos hablando de de de cómo reparten
una coima No es cierto A quiénes son los
que los que interactúan por cada empresa
entregando la coima a ver y en la pero
fíjate la parte superior está cómo se
repartían el dinero 2.35 para Carlos
Eduardo paredes Rodríguez vía José
Guillermo paredes rodr su hermano a ver
quién era este señor paredes a ver a ver
AC está justo lo que siete caso
revocatoria Gracias hemos corregido a
partir de la delación de las personas
atención a partir de la delación de las
personas este jurídica colaboradora lo
que decía el doctor amoretti y de las
personas naturales hay una codificación
de cada colaborador sabemos que el
cuatro es graña y el cco graña Acuña en
esta carpeta se investigan los pedidos
de dinero de Susana María del carmenn de
la Puente alcala Lima metropolitana y de
José Miguel Castro Gutiérrez es gerente
municipal las empresas y
oas es V expr azul doctor y usted que
para yendo al aeropuerto recoger a su
hijo que estu en Alemania usted va y
paga su peaje todo son zazo de oas o sea
usted est pagá el máster a su hijo le
está pagando a oas pero ya no se llama
oas se llama Línea Amarilla ya y se lo
vende achi correcto pero ahí está El
peaje que paga el sumas de 3 millones 3
billones y un millón respectivamente a
fin de financiar la campaña del no a la
revocatoria de la alcaldesa Susana
villarán
repito esto lo dice grañ Montero pero
esto ya lo había dicho
odebrecht la verdad se ha dicha sea
nuevo nuevo nuevo porque hasta donde yo
corríjame doctor la cor es eficaz y
oportuna y pertinente en tiempo espacio
y calidad de inform
cierto pero sí de acuerdo con las
investigaciones llevadas a cabo por este
Ministerio Público las solicitudes Se
realizaron en el primer trimestre del
año 2013 mientras Susana ván y José
Castro fueron
funcionarios del municipio eso lo vuelve
cohecho No es cierto claro coima por
supuesto correcto y generaron la
municipal de Lima se beneficie beneficia
a las empresas con la suscripción del
contrato de concesión de proyectos
Villas nueva de Lima y la denda número
uno del proyecto de Línea Amarilla ahí
que comenzaban los incrementos en tiempo
y en tarifa Ahí está su tarifa está el
máster de su hijo s estas sumas habrían
sido encubiertas a través de Y esta es
la parte doctora que le pido un
comentario tiene que ser asociación
criminal porque fíes lo que dice ahí
estas sumas habrían sido encubiertas a
través de información presentada a la
oficina Nacional de procesos electorales
de zpa a la que se asoció dichos montos
a distintos aportantes falsos entonces
tiene que haber gente los amigos de Lima
el secretario general del partido el
hombre de de el tesorero el gerente
legal del partido para falsear esa
información y namente que en aquel
entonces era asociación lista y decía
dos persona Ajá o más e de tal manera de
que llama poderosamente la atención de
que solamente eh José Pérez haya
incluido en la investigación como
asociación gl entonces posteriormente
organización criminal solamente a dos y
los otros sí hay una omisión pero espes
una cosa doctor ahí estaban regidores
estaba Marisa glave estaba marite
Bustamante estaba pasmarote segarra rael
estaba augustito reyy Marisa glave No es
cierto Indira Indira
wilka los regidores correcto Pero además
dice acá todo esto trajo consigo que
Susana arán y un grupo de exfuncionarios
de la municipalidad dónde está ese grupo
hágame un paréntesis pues señor Medina
pong el grupo esté siendo investigado
por delitos de asociación ilícita para
delinquir cohecho pasivo propio y lavado
de activos en ese
proceso y sigue Mira sigue sigue el
útimo Esos son los que pasaron piola así
es de acuerdo con la manifestación de
José Miguel Castro y las declaraciones
de los señores José Hernando graña José
graña miroquesada colador eficaz 4219 y
Hernando graña Acuña color eficaz 529
rendidas ante el segundo despacho equipo
especial se aprovechó la campaña de
fusión que deía realizar una empresa
según contrato canalizando el primer
monto de $100000 a través de la empresa
Ob and matter que luego haría la entrega
de dicha suma al e jerente Cuál es el
tema
subraya se aprovechó la campaña de
difusión medios de comunicación se
invirtió en la campaña de revocatoria
más de 2 millones de dólares que
mediante esta empresa ogil matter
pusieron órdenes de compra canales de
televisión por eso es que estos señores
José Domingo Pérez eran tan blindados
por eso los canales siempre ha tratado
con guante blanco a Susana villarán Sí
claro está la prueba es objetiva Pero
hay un dato acá interesante que ya
conversando sobre la la pincelada y la
ojeada que le hemos dado a este
documento es cosas como por ejemplo nos
hablan del Club de la construcción hay
mucho periodista que salen a decir a
justificar de que si la fiscalía el
equipo lavajato no suscribía el acuerdo
de colaboración no se no nos íbamos a
enterar De nada del culo de la
construcción y etctera no has dicho
Nicol lucra falso sabes por qué falso
porque el club de la construcción se
descubrió en enero del
2018 pidieron pidieron prisión
preventiva para el señor prialé y el
señor García antes que me acuerde el
hermano de Marcos y fuentes No es cierto
era regidor y la empresa Línea Amarilla
ha sidoor años de su mini programa
porque el hambre en fin existe entonces
de acá podemos saltar si fueran tan
amables a la página número por si acaso
Acá está metido yanto mal y nadinn
porque está Carlos paredes que era el
ministro de transportes y comunicaciones
de oyant mala si pudiéramos poner la
cara del señor
eh paredes que era el ministro de oyant
tumala y la plata se la daba a José
Guillermo paredes el hermano del
ministro si F fuera tan amable tenemos
la cara del ministro porque hay gente
que se ha perdido en la historia
entonces Este era el ministro un
grandote No es cierto ese señor que
tiene lentes de oro un bbb
650i que te saca un chaufa No es cierto
este es el señor Bien peinadito bien A
los gemelos el que cobraba la coima por
este coimero es José Guillermo paredes
el hermano del ministro y ahí está si
nos saluda con producción con los
cuadros de los porcentajes 2.5 era para
Guillermo y que él según lo que re el
documento le entregaría al quien ahora o
antes fue el ministro hay una parte de
los porcentajes si fuera tan amable en
la anterior por favor no en la anterior
esta es la repartija los porcentajes los
porcentajes anterior hay una página
donde dice 0.25 para tal correcto as a
la anterior la anterior por favor lean
lo que yo les estoy pidiendo hay una
parte dice 0.25 por para el señor eh
retroceda Por favor con paciencia greta
tranquila pisa tu pelota ahí escajadillo
tiene que ayudar 2.5 dice para 2.35 para
José Guillermo está el porcentaje
retrocedan porque no hay tantas hojas
retrocedan porque vamos a dar en el
porcentaje que dice No es cierto en el
switcher que me escuchan a mí es
facilísimo de encontrar más una más no
es cierto Ah está
2.35 para Carlos Eduardo parrez
Rodríguez vía José Guillermo parrez
Rodríguez y Carlos Eugenio García
alcázar que era el asesor del ministerio
0.15 por para Rodolfo Edgardo prialé de
la peña que también era funcionario de
Susana villarán y 0.5 para los miembros
del comité de contratación de la
municipal y lee por favor lo que di el
párrafo siguiente la determinaron la
forma en la que el monto acordado habría
de ser pagado a Carlos Eduardo parrez
Rodríguez esto vía Rodolfo Edgardo
prialé de la peña de manera directa vía
transferencias interbancarias que tienen
que estar en el acuerdo con detalle no y
contraprestaciones en el marco de las
contrataciones inexistentes celebradas
por sus estructuras empresariales con
empresas vinculadas a este o sea
empresas
fantasmas a lo Mariano González correct
contrato ficticios como
construmac ahora bien estas empresas di
dieron sumas de dinero considerables a
Carlos edard paredes Rodríguez por su
legal intersección Cuáles eran las
empresas doctora moretti cosapi via un
señor Marco Antonio Aranda Toledo grañ
Montero nicolá Castillo galenco obra ina
los famosos Tejeda
mol Tejeda mol y Ernesto Alfonso Tejeda
que estos son los que comieron también
en la otra obra
ixa el famosísimo Fernando Castillo niz
ese que va ser el Chavo El Chavo con
tiroides Ahí está No es cierto ixa que
ese también comió a vizcarra estamos
hablando el doctor se ha sacado la
billetera y de ladrones es más en su
casa si le roban no soy yo son ellos
mire H yh casa Quién es esta empresa y y
es una empresa ecuatoriana que le paga
fondos de campaña en la casa de Pedro
Pablo kucinski estando kucinski en la
casa estando el señor grados
carraro lev que fue no ministro de
trabajo tesorero de la campaña ppk
llevan
2200,000 No es cierto y le dan a ppk y
ppk se los da Martín vizcarra Cornejo
esa empresa después se beneficia Málaga
yoa San Martín grupo Plaza
Y por supuesto
oas valfredo de Asís era el supuesto
hombre que le daba la plata al inicio de
la campaña a Rocío Calderón para que le
de anadin
Heredia Miren la cantidad de choreo si
podemos ir si fueran tan amable Este es
el diseño de la página 13 la página 13
la 13 Esta es la 13 Cómo se repartían el
billete fue detalle de la coima que le
pagaron a larrán por la revocatoria
podemos ver la página 33 si fueran tan
amables Ay ay ay Esto es lo que hemos
leído la lo habíamos leído claro el
monto de la reparación amoreti se quiere
morir en la siguiente está monto de la
reparación página
529 el monto de la reparación Ahí está
Lucero Milagros Mendoza Margarita
Salcedo Guevara que es la juez 525 la
anterior es no es cierto la anterior
Esta es la página 529 Ahí está aprobar
el monto Ahí está esa es la sentencia
dice aprueba el acuerdo de colaboración
de eficaz entre el señor fiscal no los
acuerdos números con los códigos o las
claves 08 02 05 06 ya eso tenemos que
saber está en el acuerdo para saber los
nombres No es cierto doctor hay un
listado así Esos son los códigos el ocho
el el cinco que sabemos que es graña el
se el si el 8 el nu Y el dos debía ser
nos falta saber quiénes son Yo creo que
el colaborador número dos debe ser Mario
Alvarado que el gerente general de grañ
Montero y bueno acá está está los montos
son 30 pero hay una cosa importante
no la previa prof que pasen la anterior
la anterior la que acaba de pasar quiero
que regreses les ponen a las
obligaciones conforme lo establecido
cumplir con atender las citaciones
provisión de ausentarse en lugar de
residencias y autorización del juez
ejercer oficio profesión y ocupación
ilícitos someterse a vigilancia
presentarse cuando el juez y fiscal lo
decida observar buena conducta
individual familiar y social cumplir con
obligaciones contempladas en el acuerdo
acreditar al trabajo lícito no mantener
comunicaciones con las personas
comprendidas en las
investigaciones y no visitar a las
personas investigadas en carpetas
Fiscales relacionadas Cómo podemos saber
nosotros doctora moretti Si el señor
graña que ha viajado entrado y salió del
Perú ha cumplido con esto Cómo podemos
saber eso bueno es eh terminado el
acuerdo Allí se dan a conar los nombres
y los montos y el pago de la reparación
civil de cada uno de ellos lo que tú
decías anteriormente Qué casualidad que
solamente se conozca los nombres de el
caso de villarán de dos y el resto de
los regidores de los exfuncionarios
sigamos con la otra hoja Ahora sí la
partija No es cierto este de las No es
cierto Ah no sig una más el monto por
ahí está el monto establecen el monto No
es cierto es cierto una más no una más
si fueran tan amables porque si no
porque hay una Bueno vamos Ahí está
aprueba la imposición de la no la los
días multas siguiente por favor si no yo
lo he visto es arriba está primer
párrafo puedes leer fijar por concepto
de reparación civil la suma
de voy a leerlo como alejandre Go
42360 céntimos millones de soles y
40,7
24,500 americanos como daño patrimonial
y
extrapatrimonial determinada con las
fórmulas consideradas en el reglamento
ley Qué es lo particular acá que grañ
monte ha pagado más que odebrecht
odeb ha pagado
6 60 millones de soles en cómodas cuotas
no de 18 años de 15 años acá no más hay
No es cierto
333 millones y 40 millones de dólares el
otro soles ah no pero está bien pero a
la hora que tú pones 40 al tipo de
cambio estamos hablando 4 por 3 12 o sea
estos señores han pagado como como 400 y
pico millones de soles cas 450 clo pero
lo han tenido que ir pagando con cuotas
con
intereses número de cuota un 12 cuotas
los 300 millones en usted ha visto que
alguien le robe y le pague cuotas
doctor No no Disculpe usted tiene 60
años de experiencia por supuesto usted
ha visto a Simba y mufas ahí que
trabajan en la puerta del ministerio
Cómo van a pagar una coima cutre nos
roban y después pagan incómodas cuotas
cuotas la reparación y de ahí está lo de
los 40 millones un detallito y el mismo
defecto del acuerdo con odes no
establecen el daño causado o sea
devolverlo robado emergente devolverlo
robado vamos a poner un solo porque acá
Este es la reparación pero hay que
devolver es como que si a alguien le
roba su carro le tiene que pagar el daño
y además devolverle el carro lo
calculado por por kpig y sus y sus atá
que algo sabe de finanza por no es que
vías nuevas de Lima por esta cutra que
hicieron se embols entre 80 y 100
millones dó al
año o sea con un año de vías nuevas de
Lima pagarían 300 millones de soles con
un año sí pues y Hace cuántos años han
hecho esto lo que comprueba que el
acuerdo de colación eficaz de ode breg
es una farsa y que esto también es una
bicoca mira en el acuerdo de
colaboración con
odeb solamente reconocieron cuatro pero
narraron rutas de Lima y no lo
incorporaron Para qué para que el caso
no sea sólido no concluya rápido y por
lo tanto se anule la concesión y el
flujo que todos los días y todos los
años reciben do por eso lo que tenía que
hacer esto señores era inmovilizar
activos libros de acciones embargo
cautelar de tus bienes de tus cuentas
impedimento de salida del país y la biza
por empresas internacionales le hace de
lent tch mckinsey este price waterhouse
de los activos maculados por la coima Y
de tus flujos porque si te coa por un
flujo que son los peajes cuánto vale
eso pero lo más importante que casi no
se ha reparado es que por ejemplo ruto
de Lima vendió sus acciones a una
empresa c 10 br entonces esa esa
transferencia esas ventas son nulas
porque el artículo 97 del Código Penal
señala de que si se produce una
transferencia o venta de acciones o
donaciones después de la comisión de un
hecho electivo son nulas no dice que son
anulables A ver vamos a seguir esto y es
agrego lo que dice doctor es importante
y no hay que ir al proceso civil el juez
penal lo declara nulo basta que suo
robado el ladrón lo transfiera el juez
penal declara la nulidad como de manera
accesoria a la condena no es como
cualquier acto jurídico que tú conoces
tiene que ir al juez pedir la nulidad
que es una cosa más larga pas 10 años
correcto pero hasta acá paramos con este
tema mañana vamos a seguir desarrollando
comprenderán que esto llega tarde y leer
500 páginas no es fácil nosotros vamos a
desarrollar esto mucho más el día de
mañana dos cositas dos cositas reiteran
el defecto y el doctor me va la razón
que este acuerdo es
progresivo delincuente según te vas
acordando me vas contando eso no existe
de acuerdo y acá una novedad renunciaron
a interponer acciones judiciales contra
el Perú cosa que no hicieron en el
anterior Bueno tal es así que gñ Montero
sigue trabajando como la empresa esa
hasta acá llegamos Quique Bravo PR Este
es el K ahora bien en otro cariz de la
noticia que no sé si es otro cariz que
tamban bien viven José Domingo Pérez V
la barba y Marita barreto veamos esta
nota especialmente ilustrativa
veamos la profesión que parece estar
dando la hora es la de fiscal
parafraseando una canción para tener
unaa grande
su primer
millón un ejemplo de ellos la fiscal
Marita barreto quien pese a ganar entre
14000 y 16000 mensuales posee una lujosa
casa que estaría valorizar en medio
millón de dólares
aproximadamente La
Pérgola la casa está totalmente
equipada nua años nuevo esto recién lo
he puesto es que madera tod
madera y las varandas van a ser
inoxidabl o sea siempre para pones lo
mejor en videos propagados por un
programa periodístico se ve a la fiscal
a cargo del equipo especial de Fiscales
contra la corrupción en el poder guiando
personalmente al que sería un posible
comprador de la lujosa
propiedad dos añitos y ya le están
vendiendo sí porque lo que pasa es que
probablemente me vaya de viaje y por un
buen tiempo los cuestionamientos hacia
Marita barreto se han intensificado tras
conocerse de este valioso inmueble más
aún porque la decisión de vender la
propiedad coincide por una antigua
controversia que ya rodeaba a Marita
barreto por la compra de un terreno en
Asia all por el
2017 cuando su sueldo apenas y superaba
los 4000
soles sub
nuevo no y acabado no es que esa es la
idea acá la casa se se nota cuando tú
tienes cosas simples y cuando tienes
cosas trabajadas no similar suerte
parece tener el fiscal coordinador del
caso lavajato Rafael Bea de quien se ha
revelado que posee una lujosa casa con
piscina en la Molina valorizada en
aproximadamente
400,000 Con qué dinero lo logró si usted
gana 19000 soles todo es producto de mi
trabajo y todo está en las declar
juradas de renta su salario que bordea
Los 20.000 Soles al mes no justificaría
tamaño adquisición Por más que su
descargo haya sido que todo es fruto de
sus años de trabajo A este paso el
fiscal Parece ser el trabajo ideal para
quien sueña con una casa grande en zona
exclusiva todo es producto de mi trabajo
y todo está en las declaraciones juradas
de rentas y en estos asuntos no se Libra
José Domingo Pérez quien es investigado
por tener un desbalance patrimonial que
no ha podido justificar domingo Pérez
según una fuente habría comprado una
casa de playa en el condominio calú en
Puerto viejo al sur de
Lima ser fiscal es tal parece la chamba
del futuro para quien aspira a gastar
más de lo que gana o al menos Así
estaría ha siendo en los casos de Marita
barreto Rafael vela y José Domingo
[Música]
Pérez a ver Esto no es chisme Ah Marita
barreto está separada y no se ha vuelto
a casar con ningún millonario y los
fiscales y los jueces solamente pueden
trabajar de Fiscales o jueces o de
profesores universitarios si la señora
se hubiera vuelto a casar con un opulent
AB Perdón tendría como justificar una
casa que compre
60 y venden 500 Pero además ella dice en
este reportaje que entiendo es Gracias
la señora dice la vendo porque me voy a
ir de viaje primer dato a ver este
ahorita no más los nietos del doctor han
entrado colegio que vale una nadita
parecido a donde están los hijos de
barba la Hi B la barba está en el mismo
colegio que mi hija y el hijo en el
colegio que yo estadoa en Santa María
sea Bel la barba de sus 15000 o 20000
soles no se gasta menos de 6000 soles
mensuales en colegios su capacidad de
ahorro es 14000 o sea é con 14000 come
se viste viaja a Miami respira nada come
entonces y ya José Domingo Pérez tiene
una investigación
patrimonial y no pude él de ninguna
manera sustentar sus ingresos con montos
tan pequeños no le quiero faltar el
respeto a la gente pero para vivir al
estilo de vida de Estos tipos 20000
soles es nada doctores a ver yo te voy a
decir una
cosa y el doctor me va a dar la razón do
Mori con la experiencia Obviamente que
tiene mejor que yo para ser juez y
fiscal tienes que tener vocación de
apóstol la carrera de la
del Ministerio Público no te va a dar en
la vida si eres honesto para que compres
una propiedad por encima de
500000 me equivoco doctor as a mí la
doctora Ana María Aranda Rodríguez jueza
Suprema con quien yo empecé practicando
allá por el año
1990 me decía que en efecto Ella tenía
vocación de ser juez porque para ser
juez hay que tener la vocación del
apóstol del cura vivir vivir con lo
estrictamente necesario porque es una
pasión la que tú entregas y a la que te
dedicas no haces negocios un detalle te
decía los jueces y Fiscales solamente
deben trabajar como profesores pero con
un tiempo limitado 8 horas no se ganan
más de 1000 soles por estamos acelerados
yo le he visto en este reportaje las
manos a Marita barreto tenía en su
izquierda no más joyas por unos 000 la
pulsera por si acaso la que tenía no era
una porcela Cartier es modelo Cartier
era Bamba yo ojo conozco a lo que voyo
es que solamente por sus signos
exteriores de
riqueza noticia criminal porque el signo
exterior de riqueza en un empleado
público ahora una coleguita no entendía
eso en Wilber Medina el doctor bueno
Podrían haber dejado de declarar
impuestos el signo exterior de riqueza
en un funcionario público es atribuible
al delito de enriquecimiento ilícito no
tendrían que ser investigados usted
señor Ya estando investigado José
Domingo Pérez doctor y maritaro también
investigados claro deberían estar pero
hay que tener en consideración de
acuerdo a la información que se tuvo el
día de ayer que Marita barreto no había
declarado esta propiedad y eso es
defraudación tributaria bueno y dice que
lo hace porque se va de viaje
otro detalle otro detalle Marita barreto
investigó a Orellana ha hecho unos
malabares contractuales Porque esa
propiedad se lo dio en anticipo legítima
al hijo y el el hijo le ha dado en
usufructo a perpetuidad a la señora para
que ella la ocupe es una jugarreta para
efectos de evad hablando de jugarreta
del destino vamos a ir a la pausa por si
acaso convoca Ya le puse sello de agua
póngalo nom más no hay ningún problema
Ya vamos a ir a la pausa les parece
Gracias tranquila areta pisa tu pelota
le presentamos terraza de chepeconde
José Domingo pére se compró tres
seguramente Pero en fin este donde el
mar y la diversión se creando un paraíso
exclusivo ubicado entre Asia y zerro sur
terraza de chepeconde ofrece un estilo
de vida exclusivo para cumplir con tus
sueños y los de tu familia descubre tu
próximo punto de encuentro en el sur con
canchas deportivas toboganes
espectaculares piscinas tipo playa y un
nuevo Boulevard comercial con lotes con
título de propiedad en uno de los
condominios más electos del sur
aprovecha los precios mágicos de terraza
de Chepo Conde con Club Boulevard
visítanos en aventura.pe pcde o llama
allá 905 457 777 siempre con el respaldo
de condominos Aventura vive la magia
regresamos con antauro y también otro
video Hot de las chicas del Congreso les
parece
[Aplausos]
[Música]
pausa está viendo
pbo Hola soy Philip butters invito a
todos los operadores radiales de todas
las provincias del Perú a unirse a
nuestra gran cadena informativa
multiplataforma de pbo completamente
gratis pbo te ofrece programación de
calidad lista para que tú hagas negocio
con tus anunciantes locales No te
pierdas esta gran oportunidad de
potenciar tu radio FM del Perú profundo
Únete a la familia pbo y crezcamos
juntos contáctanos ya al WhatsApp más 51
cu veces
o en ww padi.com
con este internet de 300 megas la
diversión no Para eso es como 30 veces
1000 megas no pero con todos conectados
ni siquiera funciona y tampoco me quedo
colgado Pero si siempre te quejas por
teléfono Gracias a su nueva
[Música]
fibra llevas un bó alguien tiene señales
qu regalo Quién es este señor que no te
sigan floreando Cámbiate a Win el
internet hogar número uno en velocidad y
satisfacción al cliente desde los
rincones más remotos hasta las ciudades
más dinámicas Somos la energía 100%
peruana que desde hace 20 años potencia
el país ofrecemos soluciones energéticas
con un portafolio completo de
hidrocarburos combustibles líquidos glp
GNC gnb adaptándonos a cada necesidad de
nuestros clientes energigas soluciones
que transforman vidas juntos construimos
un futuro energético de confianza Rocker
es un laboratorio con más de 35 años de
experiencia en la fabricación y
comercialización de productos de
bioseguridad en Rocker Contamos con
cuatro certificaciones de ISO de calidad
que nos permiten garantizar los más
altos estándares de producción en Rocker
ofrecemos soluciones avanzadas para la
higiene desinfección por eso 100 de cada
100 hospitales del Perú usan productos
Rocker Rocker más de tres décadas
dedicadas a proteger lo más valioso la
salud y seguridad de las personas por
eso las enfermeras confiamos en Rocker y
Rocker expertos en
bioseguridad ahora encuentra nuestro
novedoso alcohol en espuma iPhone en
farmacia universal siempre con la
garantía de
Rocker Dile adió a la y Cámbiate a fibra
más llévate internet 100% fibra óptica
simétrico de 1000 megas por solo 59
soles por 6 meses y la instalación es
totalmente gratis llámanos al 0641
[Música]
8000 está viendo pbo
[Aplausos]
Rocker es un laboratorio con más de 35
años de experiencia en la fabricación
comercialización de productos en
bioseguridad en Rocker Contamos con
cuatro certificaciones ISO de calidad
que nos permiten garantizar los más
altos estándares de producción en Rocker
ofrecemos soluciones avanzadas para la
higiene y la desinfección por eso 100 de
cada 100 hospital del Perú usan
productos Rocker Y por supuesto son los
favoritos de toda las enfermeras del
Perú que están de pláceme porque Rocker
acaba de lanzar al mercado este producto
fabuloso que es el iPhone un toque dos
toques tres toques y las enfermeras y
los médicos están listos para tratar con
Caramba con todos los pacientes y con
todos los microbios y virus que puedan
haber en un lugar que está debe estar
perfectamente desinfectado como un
nosocomio ya saben este iPhone lo
encuentra en farmacia universal siempre
con la garantía de Rocker Quien anda en
problemas es Sant tauro por el tema de
su partido el poder judicial este 28
ahorita No más va a evaluar la apelación
sobre la ilegalidad del partido antauro
si le dicen que no tendrá un chance más
o se quedó sin partido veamos Qué cosa
nos comenta el dror García
Toma lo Primero lo primero que habría
que indicar Es que la sentencia que ha
recurrido el señor antauro mala Está
correcta correctamente fundamentada
tanto en los hechos como en las
consideraciones jurídicas por
consiguiente es poco probable Eh no
habría que hacer un pitonizo para
adelantar que se va a confirmar esa
resolución máxime cuando en días
recientes El señor antauro mala ha
conmemorado No es cierto
elilo es decir ha expresado una vez más
eh su desprecio a los valores
democráticos ha justificado o legitimado
el intento de un golpe de estado eh de
un de un gobierno legítimo nacido de las
urnas y que significó la privación de
Cuatro vidas humanas no Y con todo
desparpajo en puridad el señor antauro
mala ha repetido y ha reiterado Cuál es
su ideología y cuál es eh su tipo de
conducta política Entonces no veo forma
alguna de que se pueda revertir esta
decisión judicial ahora eh partiendo del
supuesto de que le va a ser desestimada
la apelación él eventualmente tendría
eh el derecho como cualquier justiciable
de interponer una acción de Amparo
contra una resolución judicial pero eh
los amparos contra resolución judicial
requieren de un nivel de sustentación
aún mayor y básicamente estaría ha
referido ya no al fondo del asunto que
es si el partido es o no es una
organización al margen de los principios
y valores democráticos si no es que si
en la a una de las dos sentencias se
incurrió en un vicio de procedimiento es
otro tema entonces eh eh la primera
instancia eh ha actuado correctamente y
esperemos que cumpliendo la formalidad
del artículo 139 suceda lo mismo en la
segunda y en
consecuencia este Amparo también se
caiga por su propio peso ahora y podría
ir al tc también o o no en último en
última instancia como recurso de agravio
pero cuando eventualmente se presenta
esas circunstancias ya se habrán
convocado a elecciones y en consecuencia
no habrá oportunidad que el señor
antauro umala utilice una vez más el
sistema democrático
para promover No es cierto la insidia el
odio la división de clases y y de sus
máximas expresiones fanáticas
No doctora moretti en base a su
experiencia qué tan complicado lo vea
taurum mala con esto de su partido
bastante complicado la situación de él
tal como lo he puesto el dror García
tomá es bastante difícil y sobre todo
que la dificultad está en que coincido
con el Dr García toma es difícil que la
incia superior revoque esta medida y le
dé la oportunidad para que
pueda postular este mal vamos a ir Una
pausa rápida raud veloz y vamos a
publicar mosqueado como corresponde uno
de estos múltiples este videos de on
fans de las chicas de una de las chicas
del Congreso yo no soy moralista ni soy
cucufato pero simplemente le dejo
picando esto antes que lo vea señor
señora eh una señorita que quiere hacer
una carrera de derecho es capaz de tener
este trabajo paralelo lo sabían en el
congreso sus jefes se dieron cuenta que
esta señorita tenía este tipo de trabajo
de ingreso Cómo harían para trabajar con
ella de una manera seria no es cierto en
el congreso Luego de ver eso les parece
vamos a ir a la pausa vamos a ir a la
pausa encuentra la más completa línea de
camiones volquetes pickups min y b solo
en Inc expertos en vehículos comerciales
expertos en las marcas foton y forland
con más de 15 puntos de venta a nivel
nacional Inc es tu mejor Aliado en
vehículos comerciales descubre toda toda
la gama de modelos disponibles y por
supuesto ingresa la
ww.com pausa
[Música]
regresamos está viendo pbo
pase la voz con batters está en pbo de
lunes a viernes desde las 88:30 de la
noche todas las noticias todo lo
destapes Sin temor a nada sin miedo la
verdad